# 스캐너를 버리고 버퍼를 알아봅시다~~
<https://rlakuku-program.tistory.com/33> 참고

1. BufferedReader와 BufferdWriter는 버퍼를 사용하여 읽기와 쓰기를 하는 함수!

>버퍼를 사용하지 않는 입력은, 키보드의 입력이 키를 누르는 즉시 프로그램에 전달
>버퍼를 사용하는 입력은, 키보드의 입력이 있을 때마다 한 문자씩 버퍼로 전송후에,   
>버퍼가 풀이거나 개행 문자가 나타나면 버퍼의 내용을 한 번에 프로그램에 전달.
>(쓰레기를 한 개 한 개 따로 버리는 것보다 쓰레기통에 모아 한 번에 버리는 것을 생각하면   
>왜 버퍼가 더 빠른 속도를 내는지 이해하기 쉽다!)


2. Scanner

Scanner는 띄어쓰기와 개행문자를 경계로 하여 인식하기 때문에 따로 가공할 필요가 없어 편리하다.

하지만 BufferdReader는 입력 받은 데이터가 String으로 고정되기 때문에 데이터를 원하는 타입으로   
가공하는 작업이 필요하다.

Scanner는 지원 메소드가 많고, 사용 난이도가 낮아 많이 사용하지만, 버퍼의 사이즈가 작기 때문에(1024 char)   
많은 입력을 필요로 할 경우네는 성능상 좋지 못한 결과를 불러온다.


3. BufferedReader

Scanner와 다르게 데이터 가공, 개행문자만 경계로 인식 등 불편한 점들이 있지만 속도가 훨씬 빠르다!

버퍼 사이즈가 1024 char인 Scanner 대비 8192 char(16,384byte) 이기 때문에 입력이 많을수록 BufferdReader가 유리하다.

BufferedReader는 동기화 되기 때문에 멀티 쓰레드 환경에서도 안전하다. (Scanner는 동기화가 되지 않으므로 안전하지 않음.)


4. BufferReader 사용법

```java
BufferedReader br = new BufferedReader(nw InputStreamReader(System.in)); // 선언
String s = br.readLine();
int i = Integer.parseInt(br.readLine());
```
입력은 readLine(); 메소드를 사용한다. 
String으로 리턴 값이 고정되어 있기 때문에, 다른 타입으로 입력을 받고자 한다면 반드시 형변환이 필요하다.
예외처리를 반드시 필요로 한다.
>readLine()시 마다 try/catch문으로 감싸주어도 되고,   
>thorows IOException을 통한 예외처리를 해도 된다. (대부분 후자를 사용.)


5. 데이터 가공

읽어온 데이터는 개행문자 단위로 나누어진다.
공백 단위로 데이터를 가공하고자 하면 따로 작업을 해주어야 하는데 이때 StringTokenizer 나 String.split() 함수를 사용한다.

```java
//StringTokenier
BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
StringTokenizer st = new StringTokenizer(br.readLine());
int N = Integer.parseInt(st.nextToken());
int M = Integer.parseInt(st.nextToken());

//String.split() 함수
String arr[] = s.split(" ");
```
StringTokenizer의 nextToken() 함수를 쓰면 readLine()을 통해 입력 받은 값을 공백 단위로 구분하여 순서대로 호출 가능.
String.split() 함수를 사용하면, 배열에 공백단위로 끊어 데이터를 저장하여 사용 가능.


6. BufferedReader 클래스의 메인 함수들
- close() :  입력 스트림을 닫고, 사용하던 자원을 해제
- mark(int , readAheadLimit) : 스트림의 현재 위치를 마킹
- read() : 한 글자만 읽어 정수형으로 반환
- readLine() : 한 줄을 읽음
- ready() : 입력 스트림이 사용할 준비가 되었는지 확인(1이 준비완료)


7. BufferedWriter

많은 양의 출력을 할 때는, 입력과 동일하게 버퍼를 사용하는 것이 좋다.

- BufferedWriter 사용법
```java
BufferedWriter bw = new BufferedWriter(new OutputStreamWriter(System.out)); //선언
String str = "abverf";
bw.write(s); //출력
bw.newLine(); //줄바꿈
bw.flush(); //남아있는데이터모두출력
bw.close();
```

개행을 하려면 newLine();, 혹은 bw.write("\n"); 을 사용해야한다.
버퍼를 잡아놓았기 때문에 반드시 사용한 후 flush()/ close() 해주어야 한다. 
한번 출력후, 다른 것도 출력하고자 한다면 flush()를 사용한다. (close()는 출력 스트림을 아예 닫아버린다.)


8. StringBuilder

String과 StringBuffer/StringBuilder의 차이점은 String은 불변 속성을 갖고 다른 둘은 그렇지 않다는 것이다.

String이 불변성을 간는다는 의미는 값을 변경하면 기존의 STring 메모리에서 값이 바뀌는 것이 아니라 기존의 String에 들어있던 값을 버리고 새로운 값을   
재할당하게 된다.
처음에 할당한 String의 메모리 영역은 Garbage로 남아있다가 GargageCollection에 의해 없어진다.

문자열 추가, 삭제 등 연산이 자주 일어나는 경우에 String을 사용할 경우 힙 메모리에 많은 Garbage가 생성되어 힙 메모리 부족으로 이어지고   
프로그램의 성능에 영향을 끼친다.

이를 해결하기 위해 StringBuffer/StringBuilder가 나왔다.
둘은 가변성을 가지기 때문에, .append(), .delete() 등 동일 객체 내에서 문자열을 변경하는 것이 가능하다. 

둘의 차이
StringBuffer : 동기화를 지원하여 멀티 쓰레드 환경에서 안전하다.
StringBuilder : 동기화를 지원하지 않아 멀티 쓰레드 환경에는 적합하지 않으나, 그로 인해 단일쓰레드에서는 뛰어나다.
-&> StringBuilder는 문자열의 연산이 자주 일어나느 단일 쓰레드 환경에서 사용하는 것이 유리하다.

StringBuilder 사용법

```java
StringBuilder sb = new StringBuilder();
sb.append("a");
sb.append("b").append(" ");
sb.append("c").append("\n");
```

주요 메소드들은 위에 링크 참고.










